В Казани подготовили муниципальную программу по укреплению гражданского согласия в городе на период 2024–2030 годов. В настоящее время проект постановления исполкома Казани проходит антикоррупционную экспертизу.

Составители программы рассчитывают, что в 2030 году доля казанцев, оценивающих межнациональные отношения в городе как благоприятные увеличится до 72,9%, а рассматривающих таким образом межрелигиозные отношения - до 69%. Уровень толерантного отношения к представителям другой национальности должен вырасти до 62,75%. В свою очередь доля удовлетворенных реализацией своих этнокультурных потребностей жителей Казани должна увеличиться до 70,1%.

Предполагается, что численность участников мероприятий, направленных на этнокультурное развитие проживающих здесь народов и поддержку языкового многообразия, вырастет с 500 тыс. год до 700 тыс. Долю книг на языках народов РТ и РФ, кроме русского, в фондах общедоступных библиотек города планируется нарастить с 9,7 до 10%.

Среди основных задач программы - обеспечение межнационального и межконфессионального мира и согласия, содействие сохранению традиционных духовно-нравственных ценностей, формирование общероссийской гражданской и татарстанской идентичности и воспитание культуры межнационального общения.

В число задач также входят сохранение и поддержка русского языка как государственного языка РФ и языка межнационального общения, создание условий для сохранения, изучения и развития родных языков, обеспечение паритетного функционирования государственных языков РТ, создание условий для сохранения и поддержки этнокультурного и языкового многообразия народов, проживающих в Казани.

Для достижения поставленных целей планируется организовать различные курсы для муниципальных служащих, проведение конкурсов (в том числе — «Лучшие культовые объекты Казани» и «Саумы, Казан!» / «Здравствуй, Казань!»), закупки национальных музыкальных инструментов и художественной литературы для библиотек. Предусмотрен и ежемесячный мониторинг религиозной ситуации.

Помимо этого, запланированы мероприятия по случаю Международного дня родного языка (21 февраля), Дня родного языка (26 апреля) и Дня русского языка (6 июня), организация конкурсов «Татар кызы», «Татар егете» и «Добрый молодец», «Красна девица», проведение курсов татарского языка, спортивных и хореографических занятий на татарском языке, сообщает ИА «Татар-информ».